## Дипломный проект. Задание 3: веб-приложение

#### В данном проекте описаны тесты по проверке следующей функциональности: восстановление пароля, личный кабинет, переходы по разделам, оформление заказов, открытие всплывающих окон, добавление ингредиента в заказ.

### Структура проекта

В файле `conftest.py` есть три фикстуры:
 - driver() - создание драйвера, открытие страницы в Google Chrome, закрытие страницы.
 - driver_firefox() - создание драйвера, открытие страницы в Firefox, закрытие страницы.
 - login() - функция для авторизации пользователя.

В файле `data_user.py` содержатся данные уже зарегистрированного пользователя.
Файл `urls.py` - данный файл содержит ссылки на различные страницы.
Файл `requirements.txt` содержит необходимые библиотеки.
Каталог `allure_results` содержит отчет о пройденных тестах.

**Класс TestPasswordRecoveryPage** - представляет собой тестовый набор по проверке функциональности восстановления пароля. 
Тестовый набор включает в себя следующие тесты:
1. test_click_to_password_recovery_page() - переход на страницу восстановления пароля по кнопке «Восстановить пароль». Тест проверяет ожидаемый тайтл страницы.
2. test_send_email_and_click_to_reset_password_button() - ввод почты и клик по кнопке «Восстановить». Тест проверяет, что осуществляется переход на соответствующую страницу.
3. test_click_to_active_input_email() - клик по кнопке показать/скрыть пароль делает поле активным — подсвечивает его. Тест проверяет, что при клике на иконку показать/скрыть пароль появляется необходимый класс, который должен подсвечивать поле.

**Класс TestPersonalAccountPage** - представляет собой тестовый набор по проверке функциональности личного кабинета.
Тестовый набор включает в себя следующие тесты:
1. test_logout_user() - выход из аккаунта. Тест проверяет, что после выхода из аккаунта осуществляется переход на страницу входа.
2. test_switch_to_personal_account() - переход по клику на «Личный кабинет». Тест проверяет ожидаемый url страницы профиля.
3. test_switch_to_section_of_history_orders_in_personal_account() - переход в раздел «История заказов». Тест проверяет ожидаемый url страницы раздела "История заказов" в личном кабинете.

**Класс TestMainPage** - представляет собой тестовый набор по проверке основного функционала - переходов по разделам, открытие окон с информацией по ингредиенту, закрытие окна по нажатию на кнопку, оформление заказа, добавление ингредиента в заказ.
Тестовый набор включает в себя следующие тесты:
1. test_click_to_section_constructor() - переход по клику на «Конструктор». Тест проверяет переход на соответствующую страницу и наличие текста.
2. test_click_to_section_ribbon_of_orders() - переход по клику на «Лента заказов». Тест проверяет переход на страницу, наличие заголовка.
3. test_open_modal_window_details_of_ingredients() - проверяет, что при клике на игредиент появляется окно с детальной информацией.
4. test_close_modal_window_details_of_ingredients_by_click_on_cross_button() - проверяет, что при клике на иконку крестика всплывающее окно закрывается.
5. test_add_ingredient_in_order_and_increase_counter() - проверяет, что при добавлении ингредиента в заказ, увеличивается каунтер данного ингредиента.
6. test_create_success_order() - проверяет, что залогиненный пользователь может оформить заказ.

**Класс TestRibbonOrdersPage** - представляет собой тестовый набор по проверке функционала страницы "Лента заказов".
Тестовый набор включает в себя следующие тесты:
1. test_open_modal_window_details_of_order() - проверяет, что если кликнуть на заказ, откроется всплывающее окно с деталями.
2. test_ribbon_of_orders_page_has_order_user() - проверяет, что заказ пользователя из раздела «История заказов» отображаются на странице «Лента заказов».
3. test_check_number_of_order_in_work_section() - проверяет, что после оформления заказа его номер появляется в разделе "В работе".
4. test_check_number_of_completed_orders_of_all_day() - проверяет, что при создании нового заказа счётчик "Выполнено за сегодня" увеличивается.
5. test_check_number_of_completed_orders_of_all_time() - проверяет, что при создании нового заказа счётчик "Выполнено за всё время" увеличивается.

### Установка зависимостей

> `$ pip install -r requirements.txt`

### Запуск отчета Allure

> `$ allure serve allure_results`